（本劇改編自談天音小說
《崑山玉前傳》）
今日讓兄長見笑了
夜宴之下
聖人垂愛
賜你御酒數杯
可是你本身不勝酒力
這該推辭的
其實還是可以推辭的
美酒傷身
不可多飲
兄長提醒得是
這是給你準備的醒酒茶湯，快喝了吧
多謝兄長
我之前跟你說得沒錯吧？
聖人也讚許你才高八斗
屬意你草擬敕誥
你若是想查舊案
找個得力的人就行了
兄長
就算你責我固執己見
可這話我還是要說
揚州是一定要去的
我看夜也深了
你也累了
先早些休息吧
此事容後再議
我送兄長
不必了
四郎
兄不得已出此下策
房中字畫古書
皆為我精心搜羅
今全數相贈
望君海涵
開門
來人吶！快開門
張郎君，郢王有令
在您受敕出任中書舍人之前
請您在王府暫住幾日
豈有此理
你們怎麼敢？快給我開門
請恕小人得罪了
臣晉然言
臣本書生
幸承基蔭
歷踐清職
然識無通方，文不經國
不可驟參機密
昔年有藩國款附
萬里獻寶，慕響華風
卻因故見罪，絕貢多年
今聖人威服四夷
翦滅北虜
臣請命巡察揚州
清理舊獄
繩愆糾謬
以彰盛世之風
我一定要設法把奏疏呈給聖人
我不能留在長安
阿耶
走吧
臭乞丐，別耽誤我做生意
走開…
我等一起恭喜鄭老成為行老
恭喜鄭行老
承蒙諸位相助
鄭某感激不盡，請
-請
鄭行老在寶行的資歷
可是數一數二的
成為行首
-那也是早晚的事啊
-是啊
到時鄭行老可不要忘記我等啊
-哪裡的話？
-來…再敬您一杯
來…
我還沒死呢
崔行首
行首既然病了
就該在家好好歇著
我已大好
也該出來主持大局了
不然趁我不在
行裡入了些宵小之輩
豈不壞了寶行的名聲？
名聲？
可有些人私吞貢珠
怕是早已沒了名聲可言了吧？
笑話
崔氏家大業大
出了些背主作惡的下人
我崔某已經處置了
朝廷方面
崔家認罰
已經交了罰沒
這事已經過去了
可崔家早已不復當年了呀
崔家只是暫時遇到些困難
只要我崔家的鋪子還在
定能東山再起
這店和老宅都給抵了
還想東山再起
只是暫時的抵押
我崔氏的十八間鋪子還在
諸位都是與我同行共事多年的好友
何苦相欺至此？
只要給我點時間
我定能證明
我崔家在揚州
還是數一數二的珠寶行
總算到揚州了
真不打算歇歇腳再做事？
日短心長不容我耽擱了
先送崔家一程
郎主
您可算是回來了
寶行如何了？
崔家果然大肆舉債
填補貢珠的虧空
這是崔家的借據
都已轉到我們手上
很好
崔敬初現在焦頭爛額
而鄭世元正打算奪取他行首之位
郎主
還有個消息
揚州新任的都督府長史
乃是剛剛投靠郢王不久的徐南英
知道了
走
-家主，你不能不管我們啊
-家主
這可是你親兒子啊，家主
家主
哭什麼哭？
我還沒死呢
都給我滾吶
來人，快來人
叫他們快出去
-快點
-家主
不要，家主
-家主不要啊，家主
-快…都出去，快走
家主
不是讓你們都滾嗎？
燕子京
你怎麼還敢來我崔家？
來人
-來人
-崔敬初
來
看看這是什麼？
我崔家的鋪子
如今這十八家店鋪都是我的
當然
也包括你這間老宅子
而且我還有個好消息要告訴你
這鄭世元不僅要搶你行首的寶座
還聯合了各行老
要將你們崔家在珠寶行除名
-他們怎麼敢？
-他如何不敢？
如今你背後的靠山已經倒台了
你又因貢珠舞弊，背了一屁股債
這十八家店鋪也在我的手上
你們崔家再無翻身之地了
這鄭家還不趁此機會趁火打劫
讓你崔家萬劫不復嗎？
你當年對揚州燕氏趕盡殺絕的時候
可曾想過今天？
你是燕氏餘孽
你怎麼沒有死？
你為什麼沒有死？
揚州燕氏的遺孤
今日來找你尋仇來了
就算將你千刀萬剮
也難消我心頭之恨
我曾想過千種百種讓你死的法子
但我今日不殺你
我就是要讓你看著
你們崔家苦心經營的一切
毀於一旦
讓你百倍千倍來償還對燕氏做的一切
讓你們崔家萬劫不復
讓你崔敬初生不如死
來
不過你放心
我一定會讓鄭家
跟你們一塊兒上路的
來人
家主，該吃…
家主
家主，你怎麼上吊了？
家主，來人啊
救命啊，家主上吊了
快來人啊
家主
往後
鄭家就要靠徐長史多多提點
此話一出
你可要罰酒了
本官上任自是造福一方百姓
造福揚州
不就是造福鄭氏一族嗎？
-是…
-但這這人剛走
你怎麼就自己開始惦記上了？
這…我…這…
這酒…我該罰，該罰
本官從長安啟程之時
郢王親自吩咐本官
揚州珠寶名滿天下
那揚州寶行的行首之位
必定需要一個強力之人來接任
鄭行首
事情你放心大膽地去做便是了
有您這句話
鄭氏再無後顧之憂了
阿耶
聽說崔氏產業
已被崔敬初抵押給了一個債主
恐怕人已經登門了
可惜了
鄭公“可惜”二字
有些言不由衷吧？
來者何人啊？
我是崔氏家業的新主人
聽說寶行例會在即
特來拜會鄭公
寶行有寶行的規矩
就算閣下吞了崔氏
也沒有資格對寶行說三道四
這錢財於我如浮雲
若是我傾盡崔氏財產
相信也能動一動這行首之位呀
尊駕若真想這麼做
大可在寶行例會上出其不意
而不是來此地見我
鄭公果然聰明
那在下就不兜圈子了
我想要一行老之位
你真是口氣不小啊
怎比得上鄭公氣吞寶行之志呢？
可以
但這個行老只有虛名
沒有參選行首的權力
那是自然
那在下就先恭喜鄭公得償所願了
走
無論他是哪兒來的過江龍
到了揚州要給我盤著
-這告示上寫的什麼呀？
-誰認識字？
給我們讀一下
還是我來吧
揚州長史徐南英戒諭全城
制禮以崇敬
立刑以明威
聖人在位
當以威刑肅天下
凡進城者
嚴查過所
嚴防宵小
凡疫病惡疾者
不得入城
徐南英
想不到他竟來了揚州
這要來查辦
以後進城不太好進了
給我…
你再來點
這小娘們兒好
小娘子
-滾
-你這一身傷的
肯定是受了不少罪
你跟了我
以後就吃香喝辣的了
你也配
我可是崔家的人
崔家已經完了
崔敬初已經死了
-不可能
-還不信
今日就出殯
-出殯？
-怎麼？你還真是崔家人？
這小娘們兒，給我追，追
時辰到
前後落肩
發銀
阿姊
這是珍琅閣的崔行首
怎麼會…
阿耶…
阿耶
瘋婆子，，別叫了
瘋子，那是崔家
走
讓開…
臭要飯的
我要殺了你
老實點
雲岫
-雲岫
-阿姊…
來，坐這
-你沒事吧？
-我沒事，放心吧
為什麼要救我？
礦洞的時候
你救過奴隸
我還你一次
不必了
我以後會還你的
阿姊
這種人為什麼要救她呀？
走吧
阿姊，這聚寶齋的飾品確實琳琅滿目
豪奢無比
琉璃器皿更是獨占鰲頭
鄭氏聚寶齋的飾品
算是揚州獨一份
今日我們要多去幾個寶行看看
好呀
阿姊，你看
那是誰啊？
-白校書真好看
-就是
-白校書又變漂亮了
-對啊
太好看了
白校書真美啊
白校書…
你看見白校書戴的瓔珞沒有？
這個樣式可真好看
白校書
她那套頭面才好看呢
金簪滿頭，端莊豔麗
姐姐
她這個瓔珞和頭面都很一般
而且款式又很老
你們懂什麼呀？
白校書的妝扮每每風靡揚州
女娘們都爭相模仿呢
-真好看
-二位阿姊
我與妹妹初到揚州
剛才那位是揚州花魁？
是啊
不知花魁頭上的首飾從何而來？
當然是白草淨舍了
白校書只戴白草淨舍的東西
白草淨舍？
白草淨舍可是白校書自己開的？
花魁哪裡能經商呢？
白草淨舍得了白校書的青睞
因而聲名鵲起
這白校書呀，如此漂亮
-說不定是第二個玉小娘呢
-嗯
-走吧
-等等
兩位阿姊，這玉小娘又是誰啊？
這玉娘子呀
是二十年前紅極一時的揚州花魁
你們怎麼什麼都不知道呀？
是從外鄉來的吧？
我們確實是外鄉人
對揚州很是好奇
兩位阿姊就跟我們講講
這花魁的故事唄
這三年前的瓊花會啊
白校書首次奪魁
以一己之力
捧起了籍籍無名的白草淨舍
-知道了吧？
-哦
二位還有事嗎？
若是無事的話，我們就先走了
-多謝兩位阿姊
-多謝
我們去白草淨舍看看吧
好
雲岫
看來在這揚州
首飾本身其實不重要
重要的是戴首飾的人
揚州花魁
聖旨到
朝散大夫修文館學士張晉然接旨
朝散大夫修文館學士張晉然
沉實堅峻，文以禮樂
行成於內，移用於官
公直之聲，滿於台閣
可授淮南道巡察使
繩愆糾謬，安撫一方
接旨
臣張晉然叩謝聖恩
四郎，你…
兄長
兄長的愛護，弟銘記於心
只是此次回長安之前
我已將所求所願一一稟明給聖上
這次回來就是稍作休息
等待任命罷了
事已至此
我也攔不住你
你此行前往揚州
有重任在肩
若有急事，需人需財
可找鄭家
他們掌管揚州寶行多年
是仗義疏財的豪商典範
兄長的話，弟銘記在心
你打算如何去往揚州？
我準備走水路
水路甚好
陸路鞍馬勞頓
保重吧
兄長保重
要不是我之前冒險潛入郢王府
替你送了那封陳情表給聖人
你還不知要在這裡待多久
兄長的一片愛護之心
我只能是辜負了
對了
外間情況如何了？
我們的人順著線索一路查到汴州
發現一艘貨船十分可疑
說是滿載香料
卻吃水很深
在港口逗留數月，從不與外界交易
而且防守還很嚴
卻在前日夜間突然離開
-運往何處？
-順著汴水南下，應當是揚州
果然是揚州
我讓你找的這些年
沙匪劫掠的卷宗都找齊了嗎？
都找齊了，整整兩車
好，即刻去揚州
郎君
正當我們回長安的時候
有人走馬上任大都督府長史
徐南英？
他戴罪回京卻青雲直上
走吧
阿姊，那就是珍琅閣，好氣派啊
我們進去看看吧
我聽聞珍琅閣便就是這揚州城裡…
慢走…
你們燕掌櫃在嗎？
掌櫃的出去了
一會兒就回來
-這位貴客，您裡邊請
-好
（珍琅閣）
阿耶
我會把珍琅閣拿回來的
燕子京
琅嬛塢死了這麼多人
你就這般躲在揚州
是
他們都死了
如今巫醫死了
我活不了多久了
我不能見她，你告訴端午
不然她會恨你的
那就讓她恨我吧
起碼她能安全
沒想到我還活著
沒想到我還能出現在你眼前
一切如你所見
一切如我所見？
所以你想殺了我？
隨你怎麼想
放開我
你轉過身來
我讓你轉過來
轉過頭來，看著我
你的武功也好
經商也罷
都是我教你的
我再教你最後一件事
你…
給我滾出揚州
離我遠一點
走
端午
你終於識得這個人的真面目了
阿姊…你怎麼了？阿姊…
（珍琅閣）
我看到燕子京了
他讓我離開揚州
阿姊…
那我們就離開揚州
我們離開這裡
反正你現在身邊有我
你想去哪兒，我都一直在
（珍琅閣）
走的不該是我們
雲岫
我們一定要留在揚州
我得讓他知道
有沒有他燕子京
我都能好好活著
我們得開店
開店？
好的，阿姊
我們留在揚州
阿姊
你別難過了
白草淨舍可以捧花魁
我們也可以試試
阿姊…你怎麼了？阿姊…
有沒有人啊？有沒有人？
阿姊…
有沒有人啊？
阿姊，你回來了
快喝口茶
兜來轉去
還是要靠鄭家的門道
我打聽過了
玉娘子
就是鄭家庶子鄭五的生母
三年前的瓊花會
白裊一舉奪冠
而後兩次蟬聯
憑一己之力
捧起了籍籍無名的白草淨舍
所以我在想
我們是否可以學白草淨舍
捧花魁
然後開店
可這跟那位玉小娘有什麼關聯啊？
她是二十年前紅極一時的揚州花魁
她能影響如今的花魁之爭啊？
她如今是鄭家的愛妾
是所有商戶最受歡迎的門上客
白草淨舍除了白裊
其他的歌舞姬
也都非常尊敬她
你說有沒有關係？
或許這一文錢的螺鈿
可以幫到我們
-這個
-對
傘
看一看
姑娘您看看新到的簪子
這些
這支粉的真好看
-這多少錢啊？
-五百文
五百文啊
一個夠嗎？
-簪花五十文對吧？
-對
-好
-你給我簪個粉色的
好
娘子還需要什麼其他的嗎？
-這個…
-好咧
還是粉色最好看
給您錢
-多少錢？
-六文錢
-下次再來
-好咧
娘子慢走啊
姑娘您看看簪子
您請到這邊看了
喜歡粉紅色
不捨得買貴的首飾
螺鈿髮簪
螺鈿手鐲
螺鈿項鍊
三件只賣一千文
快來看看呀
-這幫狗眼看人低的老東西們
-雲岫
不就一個碎了的玉鐲子，都修不好
真是
這位阿姊，我們可以試試
可否讓我看一下你這碎的玉鐲子？
我們鄭氏門戶的地方
什麼時候允許別人在這兒擺攤了？
把她們給我攆走
阿姊
我們這有最新的螺鈿髮簪和耳飾
你可否看一下？
趕緊走
好，我們這就走
-快一點
-好
對不住…
你們倆去幫幫她
這個，這個好看
嘀咕什麼呢？沒見過首飾啊？拿來
真好看
這個給你
這位阿姊當真是天生麗質
這尋常的耳環都襯托不出你的美貌
阿姊膚色白皙
搭這粉色螺鈿真是好看
行了
你剛才說你們能修首飾？
我這兒有一個斷了的玉鐲子
你們可能修？
可否借看？
小心點啊
這是我們玉小娘最珍貴的東西了